人造棋士18号のバイナリファイル  
  
　バイナリファイルは、Windowsバイナリとして以下のバージョンを用意しました。  
　将棋所やShogiGUI等のGUIのエンジン登録方法等は、やねうら王のサイトを参考にしてください。  
  人造棋士18号は、やねうら王をベースに作成されています。著作権などは全てやねうら王に  
  準ずるものとします。  
  
　探索エンジン用  
  
　　18gou-tournament.exe	AVX2用のバイナリ  
　　18gou-tounament-sse42.exe	SSE4.2用のバイナリ  
  
　　Msys2/clangでビルドした、トーナメント用のバイナリです。VSでビルドしたものより数%ぐらいは  
　　高速に動作します。  
　　ご自分の環境に合わせたバイナリを、18gou.exeにリネームしてご利用ください。  
  
  
　学習、評価値分析/操作用  
  
　　18gou-learn.exe		AVX2用バイナリ  
　　18gou-learn-sse42.exe	SSE4.2用バイナリ  
  
　　Msys2/g++でビルドした、学習、評価値分析/操作用バイナリです。  
　　Msys2/clangでビルドしたものを提供したかったのですが、諸事情でOpenMPの利用にDLLが必要になって  
　　しまうため、g++でビルドしてあります。ですので、学習時のパフォーマンスは若干落ちています。  
　　それはイヤ！という方は、clang+OpenMPの環境を用意して、ソースからビルドしてください。  
  
　　こちらのバイナリは、GUIに登録して使うのではなく、実行ファイルをダブルクリックして実行するなり、  
　　バッチファイルから呼ぶなりしてご利用ください。  
  
2017/11/25  
  
  KPPT版の学習、評価値分析/操作用バイナリを公開しました。  
  KPPTフォルダ内のバイナリは、評価関数にKPPTを使うことに特化して作成されています。  
  
  
2018/1/2  
  
  KPP_synthesized.binのみで動作する、ダイエット18号を公開しました。  
  Dietフォルダ内のバイナリは、tournamentモード用のみです。learn版は意味ないので。  
  
2018/1/3  
  
  KPP_KKPT版、KPPT版ともに最新のやねうら王のコミットを取り込んだバイナリにしましたので公開します。  
  学習、評価値分析/操作用（～-learn～という名前のもの）のバイナリは、Qhapaqさん謹製のキズナアィ  
　（やねうら王<->Aperyの教師局面ファイルコンバータ）も取り込んであります。  
  こちらについては、Qhapaqさんのブログを参照願います。  
  http://qhapaq.hatenablog.com/  
  
2018/4/29  
　やねうら王v4.82のコミットを取り込み、WCSC28用にコマンド追加したバイナリを公開します。  
  
2019/2/8
　評価関数実験用に、サイズが291キロバイトしかない評価関数を作ってみました♪  
　他のソフトと比べたら全然弱いですが、これだけのサイズでもけっこうまともに指せるんだという  
　ことを確認してみてください。  
　18gou_dev配下にあるZIPファイルを解凍すると、AVX2用とSSE4.2用の実行ファイルと、評価関数が  
　入っています。使い方はやねうら王の使い方と同じですので割愛します。  
  
学習部、評価値分析/操作の説明は、「18gou.txt」を参照願います。  
  

2020/11/6  
  やねうら王V5.2ベースの標準NNUE対応のWindowsバイナリを配布します。  
  NNUEフォルダ配下に以下のバイナリを用意しましたので、お使いの環境に合わせてご利用ください。  

  JKishi18gou_AVX2.exe  
  JKishi18gou_AVX512VNNI.exe  
  JKishi18gou_AVX512.exe  
  JKishi18gou_SSE42.exe  
  JKishi18gou_ZEN1.exe  
  JKishi18gou_ZEN2.exe  
  
  以降、やねうら王のコミットに合わせてチョイチョイ更新していきます。  
  
  
2020/11/24  
  yunyun0419さんのlブランチを取り込んだバージョンを作成してみたので、実験したい方はどうぞ。  
  
  JKishi18gou_l.zip  
  
  正直、対局時に大きく変わることはなかったです。。。^^;  
